# BookRecommend
这是一个图书推荐系统，该推荐系统主要借助mahout框架的协调过滤算法来实现，采用B/S架构模式，使用MySQL来存储数据，以Tomcat作为服务器，IntelliJ IDEA作为开发平台，并采用SSM框架来简化系统开发流程。前端页面利用JSP、CSS、JavaScript以及异步处理机制Ajax来实现，后端页面通过基于layUI的Xadmin框架来实现，系统整体上包括前台展示界面和服务端管理两部分，前台展示界面中又增加了个性化推荐功能。  
有需要的可以clone，完全够毕业设计，记得star幺，笔芯笔芯 


### `前台用户操作界面`：  
（1）`注册登录模块`：该模块主要包括注册界面和登录界面。在登录界面输入相应的登录信息，然后将输入表单提交给后台进行验证，若验证成功，则进入首页；若验证失败，会给用户相应的提示。在注册界面用户首先通过填写个人信息选择来进行注册，若用户名已存在会通过窗口提示，同时还会对用户注册时的邮箱，电话号码，年龄等信息进行格式验证；  
（2）`系统过滤模块`：该模块功能主要是对用户进行权限检测，查看是否登录，若为登录，则无法进行购物车，订单，购买等操作，该模块在所有业务处理器处理请求之前被调用，其主要原理是是首先定义一些允许未登录便可以访问的页面，然后获取要访问页面的路径，判断该路径是否可以未登录便可访问，若不是,再通过session来获取用户信息，若用户信息为空，则跳转到登录界面，若是，直接进入要访问界面。  
（3）`个人中心模块`：该模块主要包括用户对个人基本信息的管理，以及收货地址管理等。进入该模块也要通过权限认证，即用户必须登录才有权限操作此模块。该模块用户可以查看并修改自己的用户名，密码，电话等，还可以对收货地址进行管理，查看各个状态的订单的数量及进行相应的操作；  
（4）`地址管理模块`：该模块用户可以进行添加收货地址，修改收货地址，删除地址的操作；  
（5）`订单管理模块`：该模块主要是对用户订单的处理，用户可以根据其不同的状态进行不同的操作，订单状态主要包括待评价，待收货，待付款，待发货，待确认。其中对于待评价订单用户可以对其进行订单评价功能，待付款订单需要用户执行付款操作，待发货订单需要用户等待后台管理员对该订单进行发货操作，待确认订单需要用户在收到书籍后执行确认收货操作。  
（6）`购物车模块`：该模块可以显示用户加入购物车的所有书籍，包括书籍的价格，书名，作者等基本信息，同时还可以对图书进行购买，查找，删除，批量购买和删除等操作。当用户勾选书籍并点击确认购买按钮后，后台计算勾选的书籍的价格总和，以及查询书籍的详细信息，传递给订单确认页面，在订单确认页面可以查看所要购买的书籍，以及勾选收货地址，若无收货地址，需要用户添加后在进行购买，之后就可以进行相应的支付操作。  
（7）`图书详情模块`：在购物车页面以及首页和订单页面等，用户都可以点击任意一本图书查看图书详情，其中包括图书的基本信息，如书名、作者、出版社、评分等，图书评分饼图和雷达图，图书的所有评价，以及向用户推荐的相似书籍，还可以将图书添加到购物车，以及购买图书，向用户推荐买过该书的人还买过哪些书籍。其中，饼图和雷达图主要展示了对于该书各个评分层次上的人数，其中评分主要分为5层，从高到低依次是力荐，推荐，很好，较差，很差。  
（8）`分类详情模块`：该模块主要是包括展示该分类下所有图书，以及通过条形图显示该分类各个层次的评分人数。  
（9）`推荐模块`：  
* 猜你喜欢模块：这一部分只对登录后的用户展示，其原理是基于用户的协同过滤，根据登录用户的历史评分书籍，找出与他相似的用户，然后向其推荐相似用户喜欢的但本用户不知道的书籍。同时该模块会判断该用户是否与对书籍的历史评分书籍，若无，说明其是新用户或者还未购买过书籍，不对其进行“猜你喜欢”这一模块的推荐。该部分通新书推荐部分一样均放置在首页。  
* 新书速递:这一部分主要是向用户（包括游客和普通用户）推荐最新上架的十本书籍，其原理就是从所有书籍中挑选出上架日期排在TOP10的书籍。这个部分也解决了新用户登录注册遇到的冷启动问题，就是用户由于刚注册还没有实现对书籍的评分，后台没有数据，所以对新用户实现协同过滤推荐。  
* 热门书籍推荐：该部分和新书速递部分一样，也是为了解决新用户冷启动的问题，同时面向普通用户和游客开放。其原理就是挑选出用户评价数最多的十本书籍。该模块也在首页部分展示。
* 相似书籍：该模块主要在书籍详情页面展示，对游客和普通用户均开放。其原理就是利用协同过滤算法中的相似度计算，计算出其他书与这本书的相似度，然后挑选出其中相似度最高且最受欢迎的书籍。还模块主要放在图书详情页面。  
* 买过该书的人还买过：该模块主要在书籍详情页展示，对游客和普通用户均开放。原理就是挑选出买过该书的用户，然后挑选出其购买过的书籍进行推荐。该模块也是隶属于图书详情页面。  
* 根据浏览历史推荐：其主要在支付完成后的页面展示，仅对普通用户开放。其原理就是根据用户浏览过的书籍，获取与其相似的书籍进行推荐。  


### `后台管理员管理界面`：  
（1）`用户管理模块`：获取user表中的所有信息并展示，管理员可以重置用户密码，查询用户新增一个用户或者删除用户，还有选择所展示的属性，打印表以及导出功能。  
（2）`订单管理模块`：该模块是获取order表中的所有信息并展示，管理员需要对等待发货的订单执行发货操作，发货后将订单状态改为待接收。同时管理员还可以删除订单，查询订单。  
（3) `分类管理模块`：该模块是获取图书的所有分类信息并展示，管理员可以修改分类名称，删除分类，新增一个分类。除此之外，管理员可以查看该分类下所有的子类，实现对子类的添加，删除，修改，以及查看该子下所有图书的功能。通过该子类的id获取该分类下所有的子类，然后获取属于这些子类的所有图书。可以对这些图书实现查询，修改基本信息，删除等操作，同时管理员还可以新增图书。  
（4）`图书管理模块`：该功能主要实现了展示所有图书，添加图书，修改图书，查看图书详情，删除图书的功能，同时也提供了打印，导出，增减属性，分页等小功能。  


